סיפור: "הרפתקה בארץ הלגו"


ביום יפה אחד, ילד בשם דני מצא קופסה ישנה בעליית הגג של סבא. כשהוא פתח אותה, גילה שם המון קוביות לגו צבעוניות. הוא התחיל לבנות טירה, מכוניות ודמויות קטנות. פתאום, ברגע קסום, נשאב דני אל תוך עולמו של הלגו!

הוא פקח את עיניו ומצא את עצמו בעיר לגו ענקית, מלאה בבניינים צבעוניים, מכוניות קטנות ואנשים עשויים מקוביות. לידו עמד רובוט לגו בשם רוקי.

"ברוך הבא לארץ הלגו!" אמר רוקי בחיוך.

"איפה אני? ואיך אני חוזר הביתה?" שאל דני.

"יש בעיה," אמר רוקי, "מלך הלגו איבד את הקוביה המוזהבת שמחזיקה את כל העולם שלנו יחד. אם לא נמצא אותה, הכל יתפרק."

דני ידע שהוא חייב לעזור. הוא ורוקי יצאו להרפתקה, עברו דרך גשרים צבעוניים, חצו יערות של עצי לגו ופגשו דמויות מצחיקות – אביר לגו עם חרב זוהרת, נסיכת לגו שבנתה טירות בעננים ודינוזאור לגו שאהב לשיר.

בסוף המסע, הם הגיעו להר הגבוה ביותר בלנד לגו. שם, בתוך מערה נוצצת, מצאו את הקוביה המוזהבת. דני ורוקי חיברו אותה חזרה למקום הנכון, והעולם התמלא באור.

"עכשיו תוכל לחזור הביתה," אמר רוקי, "אבל תמיד תהיה לך דלת פתוחה לעולם הלגו."

דני חייך, נופף לשלום ופתאום מצא את עצמו שוב בעליית הגג. הלגו היה מונח לפניו, אבל עכשיו הוא ידע – כל קוביה יכולה להיות שער להרפתקה קסומה.

סוף.

